### GIT和SVN的区别

> 1）GIT是分布式的，SVN不是：
>
> 这 是GIT和其它非分布式的版本控制系统，例如SVN，CVS等，最核心的区别。好处是跟其他同事不会有太多的冲突，自己写的代码放在自己电脑上，一段时间后再提交、合并，也可以不用联网在本地提交；如果你能理解这个概念，那么你就已经上手一半了。需要做一点声明，GIT并 不是目前第一个或唯一的分布式版本控制系统。还有一些系统，例如Bitkeeper, Mercurial等，也是运行在分布式模式上的。但GIT在这方面做的更好，而且有更多强大的功能特征。
>
> GIT跟SVN一样有自己的 集中式版本库或服务器。但，GIT更倾向于被使用于分布式模式，也就是每个开发人员从中心版本库/服务器上chect out代码后会在自己的机器上克隆一个自己的版本库。可以这样说，如果你被困在一个不能连接网络的地方时，你仍然能够提交文件，查看历史版本记录，创建项 目分支等。
>
> 2）GIT把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件：
>
> 所有的资源控 制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似.svn,.cvs等的文件夹里。如果你把.git目录的体积大小跟.svn比较，你会发现它们差距很大。因 为,.git目录是处于你的机器上的一个克隆版的版本库，它拥有中心版本库上所有的东西，例如标签，分支，版本记录等。
>
> 3）GIT分支和SVN的分支不同：
>
> 分支在SVN中一点不特别，就是版本库中的另外的一个目录。如果你想知道是否合并了一个分支，你需要手工运行像这样的命令svn propget svn:mergeinfo，来确认代码是否被合并。
>
> 然而，处理GIT的分支却是相当的简单和有趣。你可以从同一个工作目录下快速的在几个分支间切换。你很容易发现未被合并的分支，你能简单而快捷的合并这些文件。
>
> Git鼓励分Branch，而SVN，说实话，我用Branch的次数还挺少的，SVN自带的Branch merge我还真没用过，有merge时用的是Beyond Compare工具合并后再Commit的；
>
> 4）GIT没有一个全局的版本号，而SVN有：
>
> 目前为止这是跟SVN相比GIT缺少的最大的一个特征。
>
> 5）GIT的内容完整性要优于SVN：
>
> GIT的内容存储使用的是SHA-1哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。
>
> 6）Git下载下来后，在本地不必联网就可以看到所有的log，很方便学习，SVN却需要联网；
>
> 7）SVN在Commit前，我们都建议是先Update一下，跟本地的代码编译没问题，并确保开发的功能正常后再提交，这样其实挺麻烦的，有好几次同事没有先Updata，就Commit了，发生了一些错误，耽误了大家时间，Git可能这种情况会少些。
>
> 其他区别：
>
> 1。速度：
>
> 克 隆一份全新的目录，以同样拥有五个（才五个）分支来说，SVN是同时复製5个版本的文件，也就是说重复五次同样的动作。而Git只是获取文件的每个版本的 元素，然后只载入主要的分支（master）。在我的经验，克隆一个拥有将近一万个提交（commit），五个分支，每个分支有大约1500个文件的 SVN，耗了将近一个小时！而Git只用了区区的1分鐘！
>
> 2。版本库（repository）：
>
> 据我所知，SVN只能有一个指定中央版本库。当这个中央版本库有问题时，所有工作成员都一起瘫痪直到版本库维修完毕或者新的版本库设立完成。
>
> 而 Git可以有无限个版本库。或者，更正确的说法，每一个Git都是一个版本库，区别是它们是否拥有活跃目录（Git Working Tree）。如果主要版本库（例如：置於GitHub的版本库）发生了什麼事，工作成员仍然可以在自己的本地版本库（local repository）提交，等待主要版本库恢复即可。工作成员也可以提交到其他的版本库！
>
> 3。分支（Branch）
>
> 在SVN，分支是一个完整的目录。且这个目录拥有完整的实际文件。如果工作成员想要开啟新的分支，那将会影响“全世界”！每个人都会拥有和你一样的分支。如果你的分支是用来进行破坏工作（安检测试），那将会像传染病一样。
>
> 而 Git，每个工作成员可以任意在自己的本地版本库开啟无限个分支。举例：当我想尝试破坏自己的程序（安检测试），并且想保留这些被修改的文件供日后使用， 我可以开一个分支，做我喜欢的事。完全不需担心妨碍其他工作成员。只要我不合并及提交到主要版本库，没有一个工作成员会被影响。等到我不需要这个分支时， 我只要把它从我的本地版本库删除即可。无痛无痒。
>
> Git的分支名是可以使用不同名字的。例如：我的本地分支名為testing，而在主要版本库的名字其实是master。
>
> 最值得一提，我可以在Git的任意一个提交点（commit point）开啟分支！（其中一个方法是使用gitk –all 可观察整个提交记录，然后在任意点开啟分支。）
>
> 4。提交（Commit）
>
> 在SVN，当你提交你的完成品时，它将直接记录到中央版本库。当你发现你的完成品存在严重问题时，你已经无法阻止事情的发生了。如果网路中断，你根本没办法提交！
>
> 而Git的提交完全属於本地版本库的活动。而你只需“推”（git push）到主要版本库即可。Git的“推”其实是在执行“同步”（Sync）。
>
> 5。重新设立起点（Rebase）
>
> 我没在SVN尝试过，不知道有没有这样的功能。
>
> 在 Git，如果你想把别人的最新提交设立為现在这个分支的起点，只要执行git rebase branch_name 即可。这个和合并（merge）不同点是，merge会依据修改的时间视為最新，而Rebase会要求你去解决双方都有修改过的地方的矛盾 （conflict）。
>
> A - B - E
>
> \- C - D
>
> A - B - E
>
> \ - C - D
>
> 6。系统档案
>
> SVN会在每一个目录置放一个.svn。如果想移除这些.svn是很累的。
>
> 而Git会在目录起点拥有一个.git目录，以及.gitignore。
>
> 对我而言，管理一个Git 的版本库是很容易的事。
> 